# 项目计划书

# 新型人力资源服务公司

## 概述

基于项目管理工具，为远程办公、共享办公等未来的办公方式提供管理、资源配置等方面的服务。

### 项目描述

* 开放服务的项目管理工具

基于互联网的办公协作，我们需要使用各种工具。这些工具包括：文件管理、文档协作、IM、项目管理等。各个工具组合在一起，帮助我们提升办公体验和效率。
一些传统的项目管理工具，诸如Teambition，Tower总是试图打造一个完整的项目管理工具链、以求涵盖沟通、文档协作、文件管理甚至代码托管等一系列服务。这种多点投入的策略往往导致用户体验欠缺，各个功能都比较难用。
我们仅仅切入项目管理，通过开放API和主动对接相关工具的方式，深入打磨项目管理的功能。能够做到专注极致，同时通过开放服务形成生态圈。


* 不断突破用户体验的任务记录

传统的项目管理工具，需要用户手动去标记任务完成情况，有些项目管理工具如禅道，在用户标记任务完成的时候还需要填写一些意义不大的信息，用户体验差。我们通过：番茄钟、API触发任务进度、任务移交等功能提升任务跟踪的用户体验。如用户通过Github提交代码，标注taskID，我们系统会自动标记任务开发完成，同时将任务移交测试。


* 面向工作者的任务跟踪及分析

我们会通过对工作者的任务完成情况（完成时间、完成质量）尽可能的进行全面跟踪，同时基于大数据对工作者的单位时间产出进行分析。并基于此分析给出单位时间的薪资建议，供雇主参考。


* 面向需求发布方的项目进度跟踪

我们会基于项目的任务分解及任务完成流水线，对项目的进度进行实时多维度的进度展示。让需求发布方能够对项目进度一目了然。

* 面向需求方的成本核算

通过模块化、标准化，快速定价模式。解决问题：企业市场成本高； 客户外包投入不容易控制的问题。

### 项目里程规划

* 前期尽可能优化项目管理功能，免费提供给创业团队使用，积累口碑，在目前绝大多数项目管理工具收费的背景下，容易突破；

* 提供项目需求发布功能，需求方只需要设置需要何种角色的人员。我们通过积累的数据为其提供最佳工作人选。此阶段盈利方式：薪酬托管分成。此阶段相对于传统外包服务商高达50%以上的佣金抽成，我们的抽成很低。
* 提供标准化的人力资源优化服务。

    * 标准化办公空间。更具品质的办公桌椅、双显示器、恰当的电脑配置对于使用电脑办公为主的创意工作者能极大提升效率。

    * 标准化福利。如附加商业保险、员工工作餐、营养师搭配的水果零食，关注员工身心健康。减少需求甲方在这些层面的投入。

    * 个性化的绩效管理。我们会根据不同类型的工作，为使用我平台的工作者提交最佳的绩效管理方案。如我们分析得出某工作者单位产出效率提升，会相应给出更高的薪资建议。

    * 标准化培训服务。

以上这些服务并不一定需要我们自己提供，而且洽谈合作商提供相应服务。我们制定标准即可。

## 需求分析

### 用户一：传统外包企业员工、乙方

* 技术成就感难以满足：传统外包企业追求结果，对项目的工程质量要求低，对技术人员的专业要求低。容易产生大量重复性的复制粘贴代码工作，难以获得成就感。干外包不开心，没有主人翁的感觉，只是完成任务；

* 被”剥削“严重：外包企业往往会产生较高的市场及行政成本，这部分成本支付均来自外包企业的”剥削“，程序员获得的收入通常会低于甲方支付的50%。

* 项目不稳定；

* 既然就是远程，干嘛不直接远程：全程远程管理，提供远程协作软件的开发。

### 用户二：需求方，甲方

* 人力成本高：

1. 招聘成本高；
2. 培训成本高；
3. 人才储备成本高，企业在快速扩展或者调整业务的阶段会产生短时间的大量有人需求，招聘工作往往很难有质量的完成。当新项目上线之后，则又面临富余劳动力的安置问题。

* 管理成本及风险高：

1. 项目交付质量低：传统外包行业只注重交付，不注重后期持续发展成本；
2. 项目需求及成本难以控制：传统外包行业，需要在签约前确定需求并获取报价。在开发进展途中，需求变更（将重新影响成本核算）困难。
3. 控制进度难以控制：
4. 外包成本高：

## 解决方案


2.员工永远不会失业，换工作期间有” 商业失业保险”；工作稳定后将员工转给客户公司，费用：猎头费、部分培训费，工作即培训。
3.对产品终生负责制度；



