# 项目计划书

对于很多人来说，项目（商业）计划书是不可言说的秘密。作为一名爱折腾的程序员，遇到过几次有朋友以合伙创业之名欲忽悠我成为免费劳动力，到了谈商业计划的时候，还要我先签订保密协议才能透露。

大多数商业模式，无非买卖。而买卖要想做得长远，无非两件事，一是价钱比别人便宜，二是质量或用户体验比别人好。当然怎么把这两件事做好，是需要不断精进创新的。

如果商业模式真的好，想让这个商业模式变得有意义，最好的办法就是让这个商业模式得以实现。至于是谁来实现，钱是谁赚的，没那么重要。就像真正爱一个人，无非就是希望有人对她好，给她幸福，追求我的所爱，是因为觉得只有自己对她的好是我所能保证的，至于这个爱是谁给的，并不是最重要的。肤浅的爱是得到，真正的爱是成全。肤浅的商业计划是挣钱，真正的商业计划是成事。

这些年投机主义盛行，很多程序员眼睁睁看到圈子里的朋友炒币走向人生巅峰，能够沉下心来做实事是件不容易的事情。不贩卖鸡汤，也不贩卖焦虑。开源一份商业模式的思考，旨在给更多的同道中人提供参照，实现自己的自由职业。

同时也围绕这套商业计划书，开源我们在技术上的积累。

希望能够对社会的进步出些微薄之力，以上，是促进我开源商业计划书的初衷。

## 项目介绍

One Work 是一个技术服务行业的管理平台，主要是基于任务的项目管理，为各种办公协作形式（包括远程办公、共享办公等未来的办公方式）提供管理、资源配置等方面的服务。

One Work 基于其姊妹开源项目 [Work Design](https://github.com/work-design) 所提供的系列开源组件进行组装和开发，Work Design 富有创新性的架构使得其所提供的功能既可以作为 SaaS 系统对外提供，也可以用于企业独立部署使用和二次开发。

除了 One Work 项目本身，Work Design 提供的组件涵盖了大量的常规需求。诸如：
* OA
* 电商及支付；
* 会员系统；
* 预约系统；
* CRM系统；
* 询价系统；

基于这些组件，遵循 Work Design 的[开发指南](https://github.com/work-design/work.design)，自由的添加针对自身企业的个性化需求，即可实现快速开发。

## 商业模式
One Work 首先是一个面向中小型（小微型）企业的管理系统，我们的企业用户会基于 One Work 这套系统向 C端用户提供服务。

[One Work](https://one.work) 站点会尽可能免费提供基础功能给企业用户（B端用户）使用，鼓励 B端用户带来 C端用户，同时我们也将提供部分服务直接给 C端用户使用。

也就是说，我们实践的是一套非常具有普适性的商业思路：通过免费降低用户进入本系统的门槛，从而省去市场费用，然后再提供可供用户选择的收费服务。

目前，互联网行业的用户红利期已过，获取用户的成本变得越来越高昂。作为多租户 SaaS 系统，我们摒弃了传统的收费盈利模式，通过基础功能免费，打造生态，既服务 B端用户，也服务 C端用户。亦与 Github 的商业方式如出一辙。

## 理念
* [社会价值第一](precept.md#社会价值第一)
* [生态](precept.md#生态)
* [开放](precept.md#开放)

## 其他应用领域

除了 One Work，我们亦会通过开放合作的形式在早教、餐饮、社区、旅游这些领域实践数个标杆项目。这些项目在本项目提供的商业模式框架和理念下进行运行。

## One Work 需求及功能分析

* [技术输出服务](tech.md)
* [新型人力资源服务](partnership.md)